# 快批产品介绍

## 内容概述

1. 产品历程，介绍公司做产品的初衷、客户群以及发展历程。

2. 产品介绍，介绍公司的产品构成、产品架构。产品满足的需求以及各个版本产品的区别。

3. 内部系统的介绍，我会稍微介绍公司内部系统有哪些，以及都是做什么的。

4. 商户案例部分，我会给大家展示真实的商户反馈。

5. 竞品展示部分，我会给大家提供公司产品的竞品列表，方便大家对竞品有所了解。

## 产品历程

### 一、用户诉求

我们的商户群大部分都是比较传统的，而且有的商户也没有用过软件。商户想发展，想要让店铺的效率提高，想要拥抱互联网。通过我们的产品就可以做到。

1. **管单**

   - 传统的手工开单效率低下。

     > 既要算账，又要记忆商品价格。如果碰到新人员工，操作起来就更麻烦了

   - 对账繁杂，难以管理。

     > 传统批发商所有的销售单都是手写纸质单，每天晚上财务，都要用计算器算账。况且大部分商户都没有专职的财务，都是由老板亲自算账的。用纸质销售单算账非常的繁琐，而且手写的纸质销售单会有看不清楚和写错的情况。导致算账这个事情是难上加难。基本上每天算账和对账都要耗费老板大量的时间。
     
   - 接单和配货分隔，信息不同
   
     > 由于场地和租金的问题，许多商户的门店和仓库都是分开的。门店的店员无法及时准确的知道仓库的库存，以及待配货的单是否已经配货和发货了的。所以当店员需要确认库存的时候只能通过电话或者微信的方式去询问，还有经常会可能会碰到信息延迟的情况。
   
   - 缺少经营分析，进销行为较为盲目。
   
     > 由于销售依赖于纸质化的销售单，没有系统的分析。批发商经营者也没有手段通过数据去分析哪些产品卖得比较好。什么时候该补货了，该补多少货才好。



 

**2.** ***\*管客\****

**2.1** ***\*客户难以维系，流失率高。\****

客户都是存在于手机通讯录里的，一眼看过去也记不得哪些客户很久没来了。没有数据告诉商户老板，哪些客户改跟进了。而且客户上次进货时拿了什么货，多少钱拿的也不太容易记住。

 

**2.2** ***\*老客户对账过程很麻烦。\****

批发老板在跟老客户对账的时候，需要把手工账本拿出来再结合原始的手写单一张张的翻出来进行对账。过程非常的繁琐和麻烦。

 

**3.** ***\*管货\****

**3.1** ***\*库存混乱，损耗很大。\****

在没有用系统之前，库存都是靠表格或者手工去记录的。很可能产生错漏之后造成极大的损失。门店也无法及时的了解到仓库的库存。库存管理上是一片混乱。

 

**3.2** ***\*商品靠记，容易出错。\****

批发门店的商品成千上万。每个商品的名字和价格都是靠人脑记忆的，记忆大量的商品信息，不仅比较辛苦，还容易出错。如果店里有一些不够熟手的员工，那就更麻烦了。

 

**4.** ***\*管人\****

**4.1** ***\*商品繁多，员工培养成本高。\****

刚才我们也说了记忆商品价格本来就比较辛苦。如果辛辛苦苦培养的员工离职，再培养一个员工也要先从记忆商品价格开始学起。而且学习的过程也要有熟悉价格的人在场，才不容易产生报错价的问题。

 

**4.2** ***\*员工素质参差，无法有效管理。\****

每个员工素质不一致。员工总是避免不了犯错，有时下错单，有时还会盘错库存。批发商没用系统前，都没有找到比较有效的方法去追踪问题。

 

**5.** ***\*转型\****

**5.1** ***\*电商冲击。\**** 

面对电商的冲击，竞争越来越激烈。许多批发商谋求转型，又无力做好线上门店。传统软件相对来说门槛又比较高，需要更合适的工具做管理。也需要有更简单的线上线下打通的工具。

 

### **三、** ***\*产品阶段\****

我们的产品总共经过了3个阶段，第一个阶段是2015年到2017年，快批5.0时代；第二个阶段是2017年到2018年，快批6.0时代；第三个阶段是2019开始，快批7.0时代。

 

**1.** ***\*快批5.0时代\****

快批5.0时代。当时我们上线了开单和报表2个App。解决了批发商和零售商电子化的需求，进而提高了批发和零售商整体的经营效率。

通过软件和硬件结合的方式，配合复制新增商品等功能大大提高了商户创建商品和开单的效率。我们还使用了创新的无线打印技术，门店内的店员可以移动开单了。商户的老板也终于不用算账就可以轻松查账。

我们当时采用了移动端极简的设计思路，上手快，容易学。许多用过传统软件的公司，都转为使用我们的产品了。

而且我们还尝试了在线采购平台和上下游互联互通的功能，为以后的产品设计、迭代和发展带来了更多的经验。由于公司的发力点是在新产品上，我们5.0的产品已经有2年没有更新了。但还是有非常多的用户在用5.0产品。

 

 

**2.** ***\*快批6.0时代\****

快批6.0时代。我们重磅推出了“超级采购”小程序。用以解决中小型批发商转型的问题。传统批发商通过“超级采购”小程序的功能自动生成线上云店，直接实现线上开店的诉求。而且我们的“超级采购”产品打通了线上线下：人、货、场数据联通一步到位，线上开单及时响应；线下开的销售单，线上也可以查看。

商户通过简单微信转发就可以推广自己的在线门店，在线接单；下游用户通过“超级采购”在线看货下单，进一步提高了商户日常经营的效率。同时，我们利用小程序和微信生态的便捷性，提高了下游用户访问在线门店的便捷性。

除了在线上采购的发力，我们对快批App也进行了改造。从登录方式，操作流程，设备维护以及设备支持方面都进行了优化。登录方面我们支持了微信一键登录，大大降低了用户登录对验证码的依赖。而且开单App部分，我们同时支持了安卓端和苹果端的用户，适应更多系统的用户使用。同时，在打印部分，推出了无线打印方案和自定模板功能，提高了打印的稳定性和打印速度。

在核心功能方面，我们强化了客户的仓储管理能力。上线了多仓库功能，以及入库模块和调拨模块。让客户每一次针对库存的操作都有凭可依，有据可查。

 

**3.** ***\*快批7.0时代\****

我们除了在界面设计和系统稳定性上做了提升。还把开单和报表App合一，方便了客户认知产品，并且通过权限管理的方式进行人员的区分。

同时，为了配合商户的成长，我们也上线了多门店管理系统。商户老板通过多门店管理系系统，可以在人员管理、商品管理和账务管理多个层面对多个门店进行控制。让客户可以查看不同门店的销售结果，以及不同门店的热卖商品。

在报表等功能上，我们也专门增加了客户未购买预警、优惠预警以及库存修改预警等功能。这样可以让商户老板更有效的去管理他们的员工。

最重要的是，经过前面2个版本线上线下功能的实践和沉淀，我们快批7.0在上下游打通和商户的互联互通以及分销能力上都花了大力气。比如，我们上线了“一键入库”功能，下游商户可以在自己的系统内接收上游对下游商户开的销售单，并且在自己的快批系统里直接转化成入库单。

在超级采购上我们也优化了整体的性能和体验。并且推出了升级版的云店，“超级采购+”。“超级采购+”不仅在性能和兼容性上做了提升，也上线了新的订单中心，让下游商户在订单中心内，就可以查看到在不同门店的购买记录。再结合在线支付功能，进一步提高了线上线下互通的效率。

 

### **四、** ***\*数据展示\****

截止到2018年10月30日，我们的付费商户总数是25116家。累计成交额高达750亿元。2019年上半年的时候，我们的付费商户总数已经达到了3万余家。

使用快批产品的商户，由广州这里开始已经辐射到全中国各大省市。我们也在各大省市安排了代理商，完善了全国的服务体系。同时，在全世界也有许多使用国际版的商户在使用我们的产品。

我们做产品是的是标准版的产品，是适用于所有商户的通用版。不过，适用度上通过数反馈，我们还是有一些行业优势的。比如说，在百货、文具和玩具行业；以及服装、鞋帽；还有用食品、烟草等行业。

 

### **五、** ***\*快批产品\****

接下来给大家介绍一下我们公司的各个产品线。让大家对我们的产品形态有一个初步的认识。

***\*首先是快批开单产品。\****经过了5.0、6.0和7.0。我们不断打磨之后得到的一个产品形态。随着产品版本的迭代更新，专用硬件设备也不断的更新。从5.0时代的键盘机到现在的大屏机。这个三款设备是我们联和兄弟公司无锡盈达公司自主研发的专用设备。

***\*其次是快批报表产品。\****报表产品的设计理念一直都都是首先让老板一目了然的看到最近的销售情况，突出显示销售额这种老板最关心的数据。再配合单数、销量、毛利等信息。并且每个月和每天都有相应的统计数据，可以进行同比和环比的对比。

除了直观的销售统计数据，我们还提供了排行榜的功能，让商户从原来靠经验和感觉去判断哪些商品好卖的情况，带入系统和数据化的时代。帮助商户更准确的制定他们的销售策略。同时，我们还提供了客户和业务员维度的排行榜。商户老板能更快速和准确地知道自己哪些客户是大客户，以及哪个业务员业绩好。

***\*最后是快批云店。\****从5.0的尝试到现在不断迭代。我们在登录环节利用了微信体系的便捷性，改善了5.0时代对验证码的依赖。而且6.0的“超级采购”上，我们尝试了在线支付。并把这些优秀的设计思路引用到了7.0的“超级采购+”上。

 

## ***\*产品介绍\****

接下来，大家让大家可以更具体的了解一下我们各个产品线的主要功能卖点。

### **一、** ***\*快批开单\****

主打5分钟极速开单。客户使用这个产品可以节约开单时间，降低每张单销售单生成的时间，提高整体门店的效率，进而提高每日可接待的订单量。

降低记忆的难度。使用了我们产品之后，商品的价格不用记忆了，商品名称也不用记忆。可以花费更多的经理直接扫一扫码，输入数量就可以开单。库存数据一目了然，不再需要通过电话或者其他方式进行确认。大大提高了门店和仓库的协作速度。

操作简单，交互设计符合常规手机App的人机交互设计。新员工五分钟就能上手。扫码开单一气呵成。

而且系统还可以帮助商户记录老客户的上次拿货价，降低补货环节的扯皮几率，提高老客户维护的稳定性。

### **二、** ***\*快批报表\****

根据销售数据，自动生成财务报表。统计方面，每日的交易的销售额，销量，单数，以及毛利都非常明显。如果老板还想看交易明细，我们还有最近的交易流水可以查看。通过我们的系统每日、每月、每季度、每年的销售情况都我一目了然。拜托了使用传统开单手法的计算困扰。

而且通过系统的数据分析能力，我们还提供了非常多的数据分析报表，

***\*在货品管理维度\****，我们提供了货品畅销排行，通过销售金额、销售数量、销售单数和销售毛利等不同的指标来判断货品的畅销情况。同时我们还提供了滞销排行以及缺货排行。在销售管理和库存管理两个方面让商户可以更好的制定自己商品的上下架计划以及采购计划。帮助商户老板制定合理的经营策略。

***\*在客户管理维度\****，我们同样提供了不同指标判断客户历史购买的情况。帮助商户能快速筛选出哪些客户是大客户，哪些客户补货频次高。哪些客户带来更多的效益。而且我们还在客户还有分析客户最近的拿货时间，借此判断哪些老客户已经很长时间没有来拿货了。帮助商户进行老客户的维护工作。

***\*在业务员管理维度，\****我们除了提供了不同指标的排行来判断哪些业务员的产生的效益高。我们还提供了更多的监控功能来防止店员误操作和对店员哟一定的警示作用。比如我们提供了改库存提醒，让库存除了正常进出以及调拨情况之后，可以记录下正常的库存损耗。再比如我们提供了订单优惠提醒和订单亏损提醒。用于提醒老板，门店的店员或者自己可能产生的错误操作。

总结一下，通过手机报表的功能我们不仅提供商户老板查看经营数据的功能，解放了商户老板传统的算账过程。同时还提供了数据分析的能力，让商户老板可以有条件和手段去制定合理的经营策略。

 

### **三、** ***\*超级采购小程序\****

我们利用微信生态的连接性以及微信小程序的便捷性。创造了颠覆传统批发的超级采购小程序。

***\*在商户使用方面，\****我们提供了便捷的开店手段。线下货品数据一键生成在线商城。商户通过微信会话分享或者朋友圈分享，就可以轻松引导下游访问超级采购小程序。而且商户可以给每个客户设置不同的价格，让不同等级的客户在进入小程序商铺之后可以看到上游商户设置的价格。商户也客户设置在线支付，让客户直接在线付款，避免欠款的纠纷。客户在超级采购内下单后，商户的App会发出及时的提醒，提醒商户接单。

 

***\*在下游使用方面，\****下游可以通过商户的分享直达门店或者商家推广的商品。下单功能的设计符合当前各大在线商城的交互，并结合批发店特有的下单方式，提供了多规格合并下单的功能。下游在超级采购内可以完全自主的进行下单操作。下游补货场景非常频繁，我们把补货功能放在显著的位置。再辅以复制历史订单的功能，进一步提高补货的能力。当商户接单时，我们还有微信提醒功能，让订单状态变化时可以及时通知客户。再结合在线支付，让下游下单流程闭环，提高更多效率。

 

### **四、** ***\*快批PC端\****

2019年新上线的快批PC端，专门为有大屏需求和柜台操作的商家量身打造的PC端应用。快批PC端是我们长期耕耘于App产品的人机交互，加上对极致的追求，再结合PC端特有交互，让用户可以轻松上手。快批PC端的整体设计思路为业界首创。而且同时支持Windows和MACOS两大主流系统，再辅以网页版应用。满足不同系统用户的需求，让所有用户都可以轻松使用快批PC端。

在功能方面快批PC端和快批App端是保持一致的，加上PC端特有的扫描枪和打印机适配能力，我们在开单效率和打印效果上都有了一定的提升。PC端的数据和App端的数据也会实时同步更新，让跨端操作更为连贯。

### **五、** ***\*商家后台\****

一般商业产品都会有一个商家后台用于数据管理，我们快批也不例外。商家后台除了兼顾展示的功能之外，同时也作为各类数据维护和导出导入的平台。如果新商家之前已经有一些资料存档了，通过我们的商家后台的导入功能，可以把历史资料导入系统，进而免去了全部货品、客户和供应商的资料手工录入的困扰。

通过我们商家后台的的单据导出能力，商户还可以把单据导入第三方财务系统，制作专业的财务报表。通过我们商家后台的对账单导出功能，商户也可以导出对账单并且发送给下游进行对账。

 

我们产品还有更多其他的功能，上面的介绍仅仅是针对产品的初步介绍。产品还有很多功能需要大家今后的工作和学习中再去不断的了解。

### **六、** ***\*产品架构\****

这里是给大家整理了快批产品的实现架构。比如业务层应用，我们有快批App、超级采购、快批PC和商家后台。

功能模块方面，我们拆开来说是有包括销售模块、报表模块、登录模块等等功能模块。不同的功能模块组合之后就有了现在的各种产品应用。当然，比如快批App产品，可能就会是涵盖了所有功能模块的；而PC端以及商家后台可能在功能模块上就有所区别。

### **七、** ***\*各版本产品组成\****

我们已经知道，现在的快批产品包含三个阶段，分别是5.0、6.0和7.0。 每个版本所涵盖的业务产品如下表所示。

总的来说，

\1. 5.0版本的开单App是没有iOS版本的，也没有PC开单端。

\2. 6.0版本是没有PC开单端的。

\3. 7.0版本把开单App和报表App合一，另外还增加了PC端的开单功能。

另外，如果非常特别的情况，5.0和6.0是不会继续更新了。

 

## ***\*内部服务系统介绍\****

我们现在一共有2个内部服务系统。分别对应代理商的业务需求以及内部的服务需求。

### **一、** ***\*内部服务系统\****

内部服务系统我们又称为BOSS系统，中共涵盖了，代理商管理模块和企业管理模块等。主要用来满足公司对于代理商帐号的维护和管理需求，以及针商户帐号的编辑和维护需求。其中也包含了对于App消息的发送，以及公告的维护。如果再坐的有业务部门的同事，之后应该会接触到。

### **二、** ***\*代理商系统\****

代理商管理系统，我们又称为Agent端。 Agent 端主要满足的是代理商的需求。代理商的业务员可以通过我们的系统帮客户创建商户帐号，也可以邀请商户进行自助注册。同时，为了代理商能够更好的服务客户，我们在代理商端增加了商户的设置模块。设置模块可以让了解商户需求的业务人员协助商户进行一些简单设置工作。降低商户的上手难度，进而提高商户的满意度。

代理商系统是基于微信H5开发的产品，界面大概如下图所示。

 

另外，补充一点，目前内部服务系统仅有6.0和7.0的产品可以支持。5.0暂不支持。

 

## ***\*客户案例展示\****

自己说的再多产品的好处，不如听听商户对我们产品的评价。我们前面有提到，我们公司现在有30000余家的付费商户，接下来我选了一些比较典型的商户。看看他们对我们快批产品的评价。

 

### **一、*****\*不用记价格\****

常有包装的老板说，他们卖的包装盒的规格特别多，员工经常会搞混。老客户补货频繁，员工记不住每个货品给老客户的价格，经常闹误会。用了快批之后，嘀一下就知道货品有几个规格，老客户拿过什么货，上次价是多少，非常方便。

 

阿冲精品的老板说，货品更新换代快，员工很难记住货品价格，以前每个月要用掉几十本单据簿，计算器都不知道敲坏多少个了。用了快批之后，他们不用记价格，也不用记库存了，解放了大脑！”

 

### **二、*****\*不用手动算账\****

云润号茶业的老板说，他们以前每天几十张销售单，算账分类再保存，非常的累。现在通过快批电子单永久保存，数据也会自动统计了，非常省事。

 

广宇糖果的老板说，他已经62岁了，做了30年的零食批发，电脑软件也不太会用。每天算账都算到晚上12点非常的辛苦。现在好了，有了快批，一部手机就解决了很多事情。不仅不用算账，还可以随时查看想要数据。

 

### **三、*****\*厘清库存\****

苍南文具的老板说，以前进货都是凭感觉的，这就导致我们挤压了很多死活，卖不动。现在用了快批，他紫瑶打开报表就知道所有库存了，知道了畅销和滞销。他在进货的时候也有了依据，现在他们仓库几乎没有死货了，资金流动也更好了。

 

蚁蛙儿童装的老板说，他生了小孩之后就把店铺交给员工打理了。很多事情都不清楚，盘点的时候也经常对不上数。现在好了，用了快批之后都不用盘点了。打开跨皮一查就知道库存，缺货了就赶紧补仓，不会没货了还在卖。

 

### **四、*****\*增加优质货源\****

唐兴百货的老板说，他已经做了15你拿的开发了，以前手写单太耗时间。现在开单速度快，数据也比较准确。这样他就有重组的时间外出找资源了，现在店里的货品非常齐全，小型商超80%以上的货。我都有。

 

鼎发眼镜的老板说，产品就是他们的核心竞争力，他现在有眼镜研发团队和工厂，每个月都会有新品上线。他们现在经常参加行业展会，搜罗最新的眼镜趋势资讯。

 

### **五、*****\*客户看货方便\****

四海通讯的老板说，他们在小程序上传了产品视频，区分了产品类别，客户更愿意去小程序看货下单了，还能看到历史单据，太方便了。而且现在他们小程序的经单量是总单量的一班，以后还会越来越多。

 

豪士文具老板说，以前他们给客户发送产品图，9张图发一次，连续发五六次，他都没有挑到喜欢的。现在他只要发小程序客户就可以了，所有货品都可以直接看，而且每个客户看到的价格都是不一样的。

 

### **六、*****\*客户自助下单\****

海城优创文具的老板说，他每次上新品就要给客户发图片，不知道要发多少次，现在它只要发小程序就好了。让客户直接在小程序内下单，员工在哪儿都可以接单，这样还空出了时间让老板带员工去玩。

 

常青食品的老板说，他做批发已经18年了有4个门店，总共15名员工。忙起来的时候真的得靠小程序才行。客户自己下单，我们只需要核对并且配偶是哪个就好了，减少了很多中间环节，非常省事

看了那么多商户的反馈，相信大家也从客户角度对我们的产品有了更深刻的了解。当然，这么大的一个市场和需求肯定会有一些竞争对手。所以，接下来我给大家看看我们有哪些竞品。

 

## ***\*竞品展示\****

我们列了一些竞品作为展示，比如说，有秒账、亿发、多客、商陆花、秦丝和生意专家。他们的网址，都列在了表格之内。产品培训完成之后这个PPT会发给大家，同时也会有几份竞品分析文档发给大家，用于更深入的了解。

 

## ***\*结束语\****

好了，今天的产品培训就到这里了。感谢大家抽出宝贵的时间参与培训。培训结束之后请注意新人培训群内发的培训文档。如果有其他问题，可以跟你的导师和相关人员进行咨询。再次感谢。